# **currency**-**exchange**-**service**
Используемый стэк: REST API, Json, Jackson, Flyway, Spring Data, Lombok, Slf4J, JUnit, PostgreSQL

## Postman documentation
Проверяем и тестируем проект тут:
https://documenter.getpostman.com/view/26533447/2s946o2oDU

### Проект доступен по ссылке <a href="http://localhost:8080/currency/"> currency-exchange <a/>

# Техническое задание
REST API для описания валют и обменных курсов. 
Позволяет просматривать и редактировать списки валют и обменных курсов, совершать расчёт конвертации произвольных сумм из одной валюты в другую.

Веб-интерфейс для проекта не предусмотрен.

# REST API

### Валюты
#### - GET /currency
Получение списка валют.

#### - GET /currency/{code}
Получение конкретной валюты.

Например, "/currency/EUR"

#### - POST /currency
Добавление новой валюты в базу. 
Данные передаются в теле запроса в формате JSon. 
Ключи - code, fullName, sign.

Пример запроса:
`{
"code": "RUB",
"fullName": "Russian ruble",
"sign": "₽"
}`

### Обменные курсы
#### - GET /exchangeRate
Получение списка всех обменных курсов. 

#### - GET /exchangeRate/{code}
Получение конкретного обменного курса. 
Валютная пара задаётся идущими подряд кодами валют в адресе запроса. 

Например, "/exchangeRate/RUBEUR"

#### - POST /exchangeRate
Добавление нового обменного курса в базу. 
Данные передаются в теле запроса в формате JSon. 
Ключи - baseCode, targetCode, rate.

Пример запроса:
`{
"baseCode": "EUR",
"targetCode": "RUB",
"rate": "100.23"
}`

#### - PUT /exchangeRate
Обновление существующего в базе обменного курса. 
Валютная пара задаётся идущими подряд кодами валют в адресе запроса. 
Данные передаются в теле запроса в формате JSon. 
Ключи - id, baseCode, targetCode, rate.

## Обмен валюты
#### - GET /exchange?from=BASE_CURRENCY_CODE&to=TARGET_CURRENCY_CODE&amount=AMOUNT
Расчёт перевода определённого количества средств из одной валюты в другую. 

Пример запроса: "/exchangeRate/exchange?from=USD&to=AUD&amount=10"

##### **Получение** курса для обмена может пройти по одному из трёх сценариев. 
Допустим, совершаем перевод из валюты A в валюту B:
1. В таблице ExchangeRates существует валютная пара AB - берём её курс
2. В таблице ExchangeRates существует валютная пара BC - берем её курс, считаем обратный курс, чтобы получить AB.
3. В таблице ExchangeRates существуют валютные пары USD-A и USD-B - вычисляем из этих курсов курс AB.
Остальные возможные сценарии, для упрощения, опустим.

~~~~
~~~~Для всех запросов, в случае ошибки, ответ может выглядеть так:

{
"message": "Валюта не найдена"
}

Значение message зависит от того, какая именно ошибка произошла.
~~~~

## Развертывание приложения

Для развертывания приложения в Docker в папке проекта выполнить последовательно следующие команды:

    docker build -t currencyexchange . 
    docker run -d -p 8080:8080 currencyexchange 
После успешного выполнения команд можно делать запросы через браузер или Postman по адресу http://localhost:8080/CurrencyExchanger в соответствии с описанным выше REST API.

### План работы над приложением

* Создать заготовку Java бэкенд приложения 
* Создать таблицы в базе данных, и вручную их заполнить начальными данными (несколько валют, обменных курсов)
* Реализовать методы REST API для работы с валютами
* Реализовать методы REST API для работы с обменными курсами
* Реализовать метод REST API с подсчётом обмена валюты
* Создание образа в Docker
* Деплой на удалённый сервер

### <a href="https://zhukovsd.github.io/java-backend-learning-course/projects/currency-exchange/">Более подробное техническое задание<a/>
